
Préliminaires

Conditions de bases

RAPPELEZ VOUS QUE VOUS NE DEVEZ CORRIGER QUE CE QUI SE TROUVE
SUR LE DÉPÔT DE RENDU DE L'ÉTUDIANT. Il s'agit de faire un
"git clone" du dépôt de rendu, et de corriger ce qui s'y
trouve.

Vérifiez:

    Pas de rendu (= rien dans le dépôt git)
    Pas de fichier auteur
    Fichier auteur invalide
    Faute de Norme (avec la norminette)
    Triche
    Fonctions interdites (sauf si justifié dans les bonus). Dans ce projet l'étudiant est libre de choisir le langage, les librairies externes sont autorisées uniquement pour le parsing de la configuration et pour faire les bonus clients/serveurs. Pour le reste il faut se limiter à la librairie standard.

Si un de ces éléments n'est pas conforme avec ce que le sujet
demande, la correction s'arrête. Vous pouvez discuter du
projet, mais l'étudiant ne sera pas évalué.

Et bien sûr pour toute la durée de la soutenance, pas de
segfault, ou d'autre arrêt intempestif et prématuré et non
contrôlé du programme. Si les préliminaires sont OK, on
continue l'évaluation.

Yes
No
Tests basics

Dans toute cette section, l'étudiant doit vous PROUVER "to you that what this grading scale asks is valid for their program." Par exemple, si il n'arrive pas à vous montrer pourquoi le programme redémarre au lieu de s'arrêter, dans ce cas il ne mérite pas les points relatifs à cette question. Répêtez, ne validez pas une question si l'étudiant n'est pas capable de vous prouver ce qu'il se passe. C'est éxigé dans le sujet.
Control shell

Le programme fournit plusieurs commandes shell sympathique, soit
dans le programme lui même ou dans un programme séparé (comme
supervisorctl). Le shell permet de démarrer, arrêter, et
redémarrer le programme.

Yes
No
Fichier de configuration

Le programme charge sa configuration depuis le fichier de
configuration, peut importe le format. Pour cette
fonctionnalité, les librairies externes (comme la librairie de
parsing YAML, par exemple) sont autorisées. Le programme
décrit dans le fichier de configuration est actuelement
chargé, ses statuts peuvent etre cosultés avec le shell,
etc...

Yes
No
Logging

Ceci est un systeme de log, qui se connecte à un fichier (Plus
de point dans la section bonus). Pour que ce soit vrai, il doit
y avoir un nombre raisonnable d'evenements pris en consideration
: Quand les programmes sont démarrés, arrêtés, redémarrés,
quand ils s'arrêtent de façon inattendus, Quand le projet
aborts au lancement à cause d'un nombre trop important d'essai,
etc...

Yes
No
Hot-reload

La configuration peut être rechargé tant que le programme est
lancé, à la fois avec un SIGHUP et avec une commande shell.
Lorsque le reload prend effet, l'état du programme doit être
modifié pour être conforme à sa nouvelle configuration.
Cependant, les programmes qui ne sont pas affectés par le
changement de configuration ne doivent en aucun cas être
redémarrés (Ca serait très, très bâclé)

Yes
No
Options de configuration

Dans cette partie, chaque question concerne une option de configuration spécifique, comme indiqué par le sujet. Les étudiants doivent vous montrer quelle option de cette configuration est concernée, et vous montrer que celà fonctionne comme demandé.
Quelle commande utiliser pour lancer le programme?

Quelle commande utiliser pour lancer le programme?

Yes
No
Combien de processus pour le démarrer et le garder lancé?

Combien de processus pour le démarrer et le garder lancé?

Yes
No
Est-ce que le programme peut automatiquement être lancé au démarrage ou non?

Est-ce que le programme peut automatiquement être lancé au
démarrage ou non?

Yes
No
Vérifier si le programme redémarre tout le temps, jamais, ou seulement lors d'une sortie innatendue.

Vérifier si le programme redémarre tout le temps, jamais, ou
seulement lors d'une sortie innatendue.

Yes
No
Quel code de retour représente une sortie "attendu"

Quel code de retour représente une sortie "attendu"

Yes
No
Combien de temps attendre pour que le programme nous dises "successfully started"

Combien de temps attendre pour que le programme nous dises
"successfully started"

Yes
No
Combien de fois il faut tenter de relancer le programme avant qu'il "abort"

Combien de fois il faut tenter de relancer le programme avant
qu'il "abort"

Yes
No
Quel signal doit ëtre utilié pour arrêter le programme proprement?

Quel signal doit ëtre utilié pour arrêter le programme
proprement?

Yes
No
Combien de temps attendre après l'essais d'un "graceful stop" avant de tuer le programme?

Combien de temps attendre après l'essais d'un "graceful stop"
avant de tuer le programme?

Yes
No
Quel est l'option pour rediriger stdout/stderr dans un fichier ou pour s'en débarrasser?

Quel est l'option pour rediriger stdout/stderr dans un fichier
ou pour s'en débarrasser?

Yes
No
Quelles variables d'environnement pour définir ce programme?

Quelles variables d'environnement pour définir ce programme?

Yes
No
Quel est le repertoire de travail pour ce programme?

Quel est le repertoire de travail pour ce programme?

Yes
No
Umask pour ce programme

Umask pour ce programme

Yes
No
Tests

Tests

Est-ce que le programme reste debout après une variété de
test?

Vous devez commencer en lancant les tests:

    Tuer un processus supervisé, et vérifiez qu'il redémarre automatiquement
    Essayer de supersiver un processus qui peut uniquement sortir un erreur, et vérifiez qu'il abort après un certains nombre de tentatives

Vous pouvez ensuite essayer (raisonnablement) des tests que vous
pensez qui peuvent faire planter le programme. S'il y a un
soucis entre vous et l'étudiant sur la signification du terme
"tests raisonnables", celui avec la batte de baseball a raison.
Si le programme fonctionne toujours, alors la réponse est Oui.
Sinon... Dommage !

Yes
No
Bonus

Bonus

Comptez 1 point pour chaque test correctement implémentés.

Voici les bonus suggèrés par le sujet:

    De-escalation des privilèges au lancement (Autoriser un programme à ce lancer en tant qu'utilisateur spécifique)
    L'architecture Client/serveur comme supervisor (Le programme principal qui fait le travail est actuellement un daemon, et un programme séparé communique avec lui via unix/tcp sockets ou tout autre méthode pour fournir le controle du shell)
    Des installations de logging/reporting plus avancés (Email, http, syslog, whatever)
    Option pour "attach" un processus supervisé pour la console courante, à la manière de screen ou tmux (Compte pour 2 !). Evidemment, tout autres bonus que les étudiants décide d'implémenter compte.

Rate it from 0 (failed) through 5 (excellent)